# LoanCalculator
## Запуск проекту 
#### Docker

docker-compose up --build

#### Local
cd LoanCalculator

python manage.py migrate

python manage.py runserver 

#### Test by Pytest
pytest


## Endpoints
### http://127.0.0.1:8000/ - початкова сторінка.

### http://127.0.0.1:8000/loan/ - Створення нового Кредиту з платежами до нього.

#### loan_amount = цифра від 0,01 до 99999999,99.
#### loan_start_date = дата в форматі 2023-07-10.
#### periodicity_amount = цифра від 1 до 365.
#### periodicity = цифра від 1 до 3 де 1 - день, 2 - тиждень, 3 - місяць.
#### number_of_payments = цифра від 1 до 365.
#### interest_rate = % від 0,01 до 99.

### http://127.0.0.1:8000/loan/<uuid4:contract>/ - Перегляд зазначеного кредиту з його платежами.

### http://127.0.0.1:8000/loan/payment/<int:id>/ - Зміна тіла платежа та перестворення поточного та наступних платежів.
#### subtract_sum = цифра від 0,01 до значення тіла поточного платежу.


## Пояснення до проекту та змін які були внесені:
Для виконання завдання "redis" не знадобився

### Loans model
Щоб мати можливість створювати кілька кредитів з власними платежами, я додав до моделі поле "contract".

Щоб мати можливість зберігати кредитну історію, я додав до моделі поле "is_active".

Також розділив поле "periodicity" на два поля "periodicity_amount" та "periodicity". 
Тепер ми можемо вказати будь-який період
між платежами.

### Payments model
Я також вирішив зберігати історію змін в платежах.
Додав поле "is_active"

Тепер платежі, які потрібно змінити, відключаються за допомогою "is_active=False". На їх заміну створюються нові з правильними даними.